- O objetivo do ESPED, pessoal, simplificar, facilitar, aperfeiçoar, fazer a integração, reduzir e
- aumentar a arrecadação. Se nós tivermos uma escrituração digital correta, o que acontece com a
- sonegação fiscal? Diminui. Então, por isso que é o objetivo do ESPED. Qual que é o benefício?
- Redução de custo,
- porque existe uma dispensa sobre as emissões. Agora, o armazenamento dos documentos, eles passam a
- ser por meio do XML e do TXT, do SPED fiscal. Redução do envolvimento involuntário em práticas
- fraudulentas e fraudes na alteração do documento fiscal, muito menor. Então, houve uma melhora no
- processo. Redução de tempo dispendido aí na presença dos fiscos estaduais dentro dos escritórios.
- A auditoria digital, por meio de informações declaradas perante o OSPED, então a gente passa a auditar
- o todo e não apenas a amostragem. E a simplificação e agilização dos procedimentos sujeitos ao
- controle da administração tributária. Então, comércio exterior, regimes especiais, eles passam
- a ter um critério muito maior, porque estamos falando de um documento, de documentos digitais.